---

layout: post 
title: "字母含义与phonics要点" 
date: 2020-11-13 
tags: [英语] 
toc: true 
comments: true 
author: 甑士明 

--- 
# 字母表意

<p>

A
⑴腓尼基字母表中A读如aleph，写起来形似字母V，中间再加一横，代表牛头或牛角，以后希腊人将它倒过来写。牛意味着财富，吃、穿、耕作都少不了它。这也许就是A被列为第一个字母的缘故吧。如A表“牛头”，暗示“尖，锋利”，如此引伸出“ace”尖，“aciform”类形，“acid”酸等各种表示“尖”的词汇。但随着历史的不断发展，文明的不断提升，文字也融入大量文化的内涵。因此，许多现代英语词汇已无法单纯从象形文字上推得，如“apogee”这地点，这个词，就由二部分组成“apo”表示“远离”+“gee”表示“土地”，其中apo来自于“阿波罗太阳神apollo”，表示“远征，远离”。
⑵形似箭头，多代表尖，高，攻击的意思，及与之相关的东西如attack，alt(高音)
⑶a形似“人头”（head），指男人，人头，喻向前.常用来指(man)，所以在man（男人）一词中有a，而man的第一个字母m象山，也代表坚强如山的男人，另外male（男性的）一词也有m和a这两个字母，而同时ale意为“麦酒”“浓啤酒”正是男人喜欢喝的酒。如face（脸），f象形女性的披肩长发。a是“人头”，女人人头上的脸才是人们最爱看的.人头a，在b和d左右挤压下，自然是很坏(bad)的。另外，由于人向前走，头即向前倾，所以表示人“头”的a又可喻指向前，如advance（前进）。
⑷象：牛头->牛（动物）->耕种->食物->重要（第一）->开始/心脏(在人身中，心脏是第一重要的)
象牛角-->尖锐-->危险；人、人头->向前；尖塔->高->强、热；箭头、尖角；小写a象种子

B
⑴在腓尼基字母表中B读作beth，代表房屋，形似原始社会的两室房屋。在今约旦河西岸有一犹太教、基督教圣地叫Bethlehem（伯利恒），该词至今还包含着beth这一成分。B排在第二位，也许是住的重要性仅次于衣食。它是从房屋演变过来，表示人类一切生活繁衍、生息都与房屋有关，B代表着一切事物拥有的最基本的基础，代表万物的开始。
⑵B形似两块木板，在英语中，多代表树木，象木板的东西，及与之相关的东西如book.
⑶字母Bb-象形上小下大的物品，指扫帚、木棒和大肚子，喻稳固、牢固
b则象形上小下大的物品，外形上象扫帚、大头棒、大肚子、木棒等上小下大的东西，因此，我们有broom（扫帚）一词，就是一把扫帚（外形象b）放在房间(room)的旁边。
同时因为b象大棒，我们有了bat（球棒），而且beat（打）更形象地表达出挨打就是吃(eat)这个大棒(b)，而且b又象大肚子的形状，所以有bear（熊），熊的肚子够大的了。又如born（出生的），可以这样应用这几个字母的象形意义：妈妈生孩子首先是肚子大了(b)，孩子出生时肯定张开口（o）“啊……”“啊……（r的拟声）地哭，也就进入了世界这个大门（n）。
另外，由于b上小下大，显得十分稳定，故又用来比喻稳固、牢固。如boy（男孩），brave（勇敢），boss（老板）中的b都带有此意。
另外大写字母B象形人的后背，所以有back（后背、背后）。
⑷腓尼基字母B是一个遮蔽物的外形，房屋->包bag
⑸大写B：双乳breast（侧面）
⑹大写B：象人的后背->背后、后方、离开back，body
⑺小写b：象形上小下大的物品->沉重burden
⑻->大肚子       大肚子>饱满、膨胀
⑼->棒子->男孩boy->雄壮
⑽->种子发芽->能量、生长   bud芽、发芽
⑾卷轴->放开、摊开book；b（bill钞票）贝字旁

C
1、交通工具->运输、行走、跑
⑴C像一只骆驼的头和脖子，在腓尼基人的文字中叫gimel，代表骆驼(camel)。C在罗马数字中表示100。实际上其字形是从I演变而来的⑵C形似洞口，多代表洞穴，及与之相关的东西如cave(洞穴，内陷)
⑶Cc这个字母不论大小写都是半圆形，象张开的嘴（侧面图）多表示有口腔发出的声音及与嘴有关的事物。如cow（母牛）是母牛张口吃草状，因c是侧面看张开的嘴巴，o是正面看的嘴巴，w代表草，又如call（叫），就是张口（c）叫大家(all)过来，a是人头，ll是站立的人，三人成众，故all是“大家”、“都”的意思。caw(哇哇的叫声)、call(叫、喊)、con（熟读）、croak（嘶哑的叫声）、crow（啼叫）、cry（哭叫）、cud（反刍的事物）、cup（杯子）。
⑷同时c又象是弯腰状，因此climb（爬）象是一个在弯一下腰（c）再直立起来(l)的人（i），这是爬山(m)的过程，到了山顶上，则稳稳地(b)坐在上面，因为累了，不说话，所以b不发音。
⑸c象手抓状，故有catch（抓），cat（猫）等。手抓状可喻指控制，如control（控制）。choose, choice,select,c抓，h高标准，oo瞪眼睛，s仔细打量，e，ice要冷静。手抓状->控制、引领
⑹C型物及弯曲物和拥抱、包围的动作等，arc(弧，弓形物)，arch（拱门，弓形物），can(罐头)，cage（鸟笼，兽笼），capacity (容量，容积)，caddy （茶叶罐;小盒子）case(箱子，盒子，框子)，car，cart，camera （照相机，摄影机）circuit（环形，巡行，电路线路）camp(兵营;帐篷)。
⑺c从半圆形可喻指覆盖，如cover（盖上，覆盖）。cap，cape(披肩;斗篷，海角)，carpet(地毯，地毯状覆盖物)，覆盖->皮、壳、包裹。
⑻“飞来飞去”演变而来，动作都是延续重复，表示有力量以及周期变化，cycle（周期循环自行车），circle（圆，圆周，轨道，周期）。
⑼c为弯曲状， curl（卷毛，卷曲，卷曲物）;从直变弯，可喻指变化，如change（变化）。carry。弯腰状->变化(从弯腰状，从直变弯，可喻指变化)
⑽C c -象形半圆形、弯形    “方框儿” “广”
⑾开口->开口说、容器
⑿刀（切、切分）

D
⑴在古时是描摹拱门或门的形状而成的象形符号，在古代腓尼基语和希伯来语中叫做daleth，是“门”的意思，相当于希腊字母Δ（delta）。
⑵字母Dd-坐着的狗，又指上小下大的东西，喻向下
字母d外形象一只坐着的狗，所以有英语的dog（狗）一词。同时d也象上小下大的物品，如bed（床）代表两旁各有一个上小下大的床架，中间一个弯腰睡着的人(e)。beard（胡子），则可理解为从耳朵(ear)往下两边脸从上到下逐渐增多的胡子，尤其是下巴的胡子（beard）。另外d从上小下大的形状，引申出向下之意，故有down（向下），dip（蘸），drop（落下），drown（淹死），die（死）等词。
⑶大写的D则象“弓”，可转意为“发射”“张开”“开始”等意。如do（做--开始干），drive（赶走，驾驶）等。
⑷D形似一块木板，多代表薄，及与之相关的东西.
⑸房屋门演变过来，门是隔绝两个世界的通道，代表一切具体动作的结果。
⑹门：door；开/关、保护->下笔、印、刻（由向下引申而来）；向下->阴水、消极、毁-；向下->底下->地
⑺大写D象“弓”，“发射”“张开”“开始”“离开”>从一个地点到另一个地点、一种状态到另一种状态：如do（做--开始干），drive（赶走，驾驶）等。小写d象：种子发芽，bud。

E
⑴英文里用得最多的字母。在腓尼基语和希伯来语中E是代表窗>转动、开合、向外、伸，叫做he。
⑵象形眼睛(鱼)，eye（眼睛）两个眼睛中间一个鼻子y，又如see（看见），表示上下打量（s），用两个眼睛（ee）看见（see）某件东西。又如weep（哭泣）一词，正是泪水（w）象水波，是water的第一个字母，从两个眼睛（ee）中滑落的形象。e象眼睛表示放光闪烁等有关的动作。meet遇见seem看起来象eye，see，sleep，seem，seek(寻找、探索)，peep(偷看，从隐蔽处看)，peer(凝视、盯着看)，peep偷看peek(偷看、窥视)等都和看的动作有关。sleep睡asleep睡着了leer瞟weep哭泣greedy觊觎eye中的y作为鼻子匀称适中，而elephant(大象)中的鼻子。光泽sheen

⑶e又象形叶片， leave（叶子）正是长长的树枝上长出e状的叶子。v代表交叉。因为叶子很多，故叶子与叶子之间是互相交叉长在一起的。tree。
⑷e形似滚珠，多代表滚动，或圆形东西，及与之相关的东西.如egg，cycle，
⑸ex：从黑暗中眼见闪烁光芒表示“出”

F
⑴源自腓尼基语，形似今日之英文字母Y，代表木栓或木钉（peg），在腓尼基语和希伯来语的名称为waw。中世纪重罪犯（felon）的左颊常被打上F的印记，以示惩戒。重罪犯打印记>犯人、犯罪/错误、伤疤
⑵形似旗，代表形似旗及与之相关的东西，如flag，fish。转意义为长发飘扬、飞扬、飘落等含义，喻错误，因此有了finger，flash，flight（飞翔,飞行），float（漂，漂浮,浮动;飘动），fluctuate（波动,变动;动摇），flow，flower，follow，fly（飞），flow（流动），fall（落下），flight。飞得快，飞得远，far，fast，飞得快的“name”是名声“fame”。由反复飘扬引申为“扇”fan，fever（发烧,发热;热度，狂热,高度兴奋），fun，fine，
⑶f象形女性的披肩长发，与女性有关，如female（女性的）是在male（男性）一词之前加上f（披肩长发）和大大的眼睛e，代表女性的二大典型特征；又如feed（喂养）feel（摸，感觉）。feel代表感情丰富细腻敏感的女性（f）睁大双眼（ee）去观察，还拿着长长的竹竿l去检查。所以英语中与感情有关的词也与女性的字母有关，feeling（感情），feeble（乱摸）则是由feel（摸）引申而来，ble是一个表示“乱”、“差”等意的后缀，因为大头棒（b）长竹竿(l)和眼睛(e)一起用上，毕竟让人觉得“乱”。就象汉语中常把错事、坏事归到女性身上，产生“奸雄”等词一样，英语中的fault（错误），flaw（缺陷）也带有表示女性意义的f。由于感情激烈会象火（fire）一样燃烧，所以fire一词表示“火”，表示女性（f）的人（i），偏重感情，有时会冒出火苗（r）来。f象横向腾，r象纵向腾。
⑷形似镰刀，代表形似镰刀的东西及与之相关的东西
⑸f象“宝剑”，例如father（父亲）一词就是指一个拿着一把宝剑（f）的男人（a），他起着一种保家卫国的作用，ther是代表“亲属关系”的后缀。又如fear（害怕）象形一把宝剑（f）放到耳朵（ear）旁，能不害怕（fear）吗？宝剑->武器->防卫、攻击        武器->尖端部位、硬          攻击->非/否
⑹由飞翔的羽毛演变，羽毛标志演绎成快速飞行武器。F代表具体事物的内部创生。
⑺F的含义主要是其拟声而来：f[f] 是"轻唇音"，模拟"呼呼"的风声；火烧得"呼呼"作响； “哗哗”水流声水声->流；“呼呼”风声->风、飘扬、飘浮、落下、摔倒     飘浮->表面->附着、表情；“呼呼”火声->火、烟->燃烧->发光、发亮、热flare（闪耀的火光;摇曳的火焰）
F:竖表主流，两横表下游支流。源于字母发源地区人们的占老观念。尼罗何下游及其支流两岸被洪水淤积成肥沃的土地：fat肥沃
⑻f 象：工具；f 象：手-->五、触摸、做       f手>前、向前、初（手
⑼ph（phone）说=f（confess忏悔）
p*r、pr向前、前方；穿越、经过；引导、带领；转移、转交=f*r、fr
⑽fl：柔韧-->弯曲-->流动-->飞舞；fr：1冷冻(frost霜），2破碎（fraction片段、小部分)，3坦率的（来源与frank法兰克民族的个性

G
⑴腓尼基语里，G是描摹骆驼的头和颈之轮廓的象形字母，其名称为gimel。以后希腊人借用了该符号，作Γ（gamma）。其实字母G与C系源于同一腓尼基字母。原拉丁字母表里本无字母G，含g音和含k音的词都以字母C来表示。公元三世纪以后，古罗马人根据C创造了G，自此C表示k音，G表示g音。
⑵形似大肚孕妇，多代表生殖，及与之相关的东西，如gene、、女孩
⑶g-象形前腿，指走路、跑、引导，喻生长。g象人的前腿，故表示“走路”，所以有go（走，去）一词，即前腿（g）走（go）在圆圆的地球（o）上。再如great（大的，伟大的）一词中g表示走跑，r是火苗状，gr是指让火苗跑起来，象征古人的刀耕火种，而eat是“吃”的意思，所以great是“耕地”和“吃饭”这两个意思的组合，对古人来说耕地和吃饭当然是最大（great）的事情，类似的词还有ground（地面）geology（地质学）等。另外由“跑”、“走”又引申出“生长”，如grow（生长），green（绿色的），grass（草），.grape（葡萄）。其中的gr都代表草在生长的样子。
⑷G和C同源演变，G代表事物的发生过程与C同元素同元素周期表中排列位置相对一样，表事物生长壮大过程，生命的延续。
⑸G 象：海湾
⑹手写体g 象：男性生殖器
⑺G 象：武器的样子（gun）
⑻当g后面加后缀时，经常以n、l、r作为连接符号。
gl为腿脚，g画一道l表示滑     gl- 表示“静态的光
gr：=cr 生长/发展/抓住， 延伸/挖   (r【旋转】是修饰g=c【抓、挖】的，>反复的抓、挖，就是不断爬行的动作，也是反复锄地的动作>种植>生长)gress前进、生长
⑼f表示的“地水火风”，侧重在他的“坚湿暖动”，g表示的“地”侧重在其“广大、生产”特性。

H
⑴在腓尼基语中，和H相应的字母有两条横杠，代表篱笆或栅栏，叫heth或cheth。引申为：阻碍、包围、庇护、隐藏、房子。篱笆-->连接、排列、相邻；篱笆-->墙-->围、阻挡、界限。
⑵H形似教堂，多代表高，尖，及与之相关的东西，又象梯子、台阶的正面形状，小写字母h象台阶的侧面形，台阶和梯子都是用于登高的，所以英语中h可表示“高”、“高处”的意思。如high（高的）就是指要登高(h)的一个人i一直走（g）到高处。向高处(h)走，很累发出“嗨”〔hai〕的声音，走完了gh不发音，因为太累了。
⑶同时h也象一把椅子（chair），所以chair（椅子）就是指人弯腰（c）坐到椅子（h）上，当椅子上没人坐时，是给空气（air）坐的。椅子->蹲、坐：hunker
⑷由防护用棚栏，不仅标志防护、保护作用。表示势力范围，表示事物发展的最高界限。
⑸H象马horse
⑹梯子->高->头；梯子->高->高潮（通过梯子一步一步到达）：hot；阶梯->方法、手段->手（通过一定得手段达到一定的目的，这是手的功能，h在此借以表达手：hand手，人手     hold拿着；保有    hug紧抱
⑺大写H象直立的身体四肢，小写的h象蹲坐的身体四肢>四肢
⑻hose软管;水龙带，长统袜;短统袜；用软管淋浇(或冲洗)

I
⑴源自腓尼基语中叫做yod/yodh的象形字母，代表人的手指。最初小写字母i并不带点，i上面的点是11世纪以后抄写员为区分双i连写（如filii）与字母u才开始加上去的。
⑵形似蜡烛，多代表光明，及与之相关的东西
⑶i首先象形最简化的人形，含有人头和人的身体，所以i可以指人。英语中认为最重要的人就是我（I），所以“I”（我）这个词要永远大写，这反映出西方文化中的个人主义倾向，但是如果把“我”（I），浸到“水”（water）里，就大不起来了，只能用小写的i，因为这个词成了waiter（侍者），侍者的确是在水中工作，在汗水，口水，清洁用水中工作。
⑷i同时也象一棵树上面结着一个果实。air（空气）一词，就表示空气与人.动物和植物之间密不可分的关系，因a象人头，也象动物的头，所以a可指man（人），animal（动物）。i是树形，r是发芽状。两者都是植物，因为植物吸进空气，放出二氧化碳，又要吸进二氧化碳放出氧气（空气）（光合作用），所以植物与空气之间有双重关系，在此用两个代表植物的字母。
⑸同是i还是水滴形，表现出水滴正在往下滴的时候拉长了的形状。如ice（冰）一词，表示水（i）变成（c）象眼睛（e）一样亮晶晶的冰。又如drip（滴）就表示开始离开（d），水龙头（r）的水滴（i），慢慢滴下来。如果改成drop（落下）中间o是圆形的.那就是很快地落下来。
⑹由牛部，灵巧双手是人类创造各种事物的基础，表示人类智慧思想，代表一切事物内含的规律。I是万事万物的中轴。介词in－在….里面因I表示处于事物的内部原因。
⑺手指->尖端、一点、火星、目标、插、按（手指头的动作）
⑻大写I象：人、树
⑼小写i象：滴、水滴->水、烟->流体      水->第一必需品->第一       滴水->碎屑

J
⑴是后莎士比亚时代（约在1630年）产生的，和V并称为英文字母表中最年轻的字母。正如G是基于C形成的，J是由I衍生而来，即在I上加一尾巴构成。在19世纪以前i和j的书写或印刷形式是可互换的。
⑵Jj是比刚才i的水滴更长的水线，因此，用于表示连接，例如jump（跳）就是连接（j）跨越过大坑（u），甚至大山（m）跳过去，降落时身体向前倾（p）而着地。又如join（参加，连接）
⑶形似插子，多代表插入，如join
⑷与I同源演变而来。表示事物望生初态的规律。
⑸手指头弯曲能做的动作：      勾、挠、挖、抓、捏、掐        勾
手指头和手心合力做的动作： 握紧、勒紧、夹紧：
小写j象：喷射、跳
大写J象：领带->结系、连接：join （j是比刚才i的水滴更长的水线，因此，用于表示连接）

K
⑴腓尼基语里，K代表手（引申为张开、伸展/托、压/推、扇、搓），象一个爪印（张开身体的架势>扑向->凶）。希伯来语把它叫做kaph，即“手（掌）”之意。古罗马时期，犯诽谤罪者的前额被打上K之印记，K代表kalumnia，即相当于英文calumny（诽谤）。
⑵大小写的Kk象形都一样，如横过来写象王冠，因此有king（国王）一词，k还可以转义为“大”“重要”。
⑶k还象打开一个口子的形状，因此，也用来表示打开、开口、张口之意。key（钥匙）用于开门，是很重要的眼眼（e）和路（y）。又如know（知道），原意是打开（k）门（n），看到里面有女人，o和w这两个字母都代表女人，最初know是表示与女人同房之意，圣经中使用的know就表示这个意义，后来又转义为“知道”，既然同房了，当然应该相知相爱了。又如cock（公鸡），drink（喝），joke（开玩笑），kiss（吻）这些词中的k都有“开口”“张口”之意。kiss，speak，从“打开”、“开口”又喻指“破裂”，如break（打破），knife（小刀）中的k就表示“破裂”.“裂开”。
⑷K像张开两支脚做好准备打架一样，所以也表示和打架有关的动作，比如， kill， shake，shock，kick，attack。
⑸K形似剪刀，多代表形似剪刀的东西，及锋利的意思keen，knife，
⑹战争中使用的杀人武器，战争一直不断，表示行动的规律。
⑺象：打开一个口子->打开、开口、张口->嘴

L
⑴在腓尼基和希伯来字母表中，L叫lamed/lamedh，是表示刺棒（oxgoad）或鞭子的象形符号。希腊语中的相应字母是∧（lambda）。
⑵l形似长绳，细长物形状，可表示许多长形物，如line（直线）就是用一条直线l比试着，再用眼睛（e）往里（in），看看直不直，又如light（光线）也是以直线（l）射下来，它说明天上的光线（l）长长地射下来，照在最需要它的人（i）的身上，引导他走(g)到高处（h），一直走到神（t）那里。又如leg(腿)、lace(带子)、long(长)等词中的l也与细长物有关。从长形物又转成流动，如flow（流动），流动是从高处向低处流，因此低是low。绳→绕coil（）circle，log：结绳、圆木、文字 (1为绳、棍，og表“结”。结绳、契木在造字之先，后代指文字等) ，舌→→→说
⑶小写的l象形高个子的人，因为男性一般个子较高，所以l常用于表示男性，男人，如love（爱，爱情）就是男（l）女（o）交叉（v）用眼睛看（e）看看对方，多为含情脉脉，故为爱（love）. 男性的阴茎→男性、雄性：爱love
⑷L长且高高举起……
⑸弯曲和绵延绳索，表示万事万物都连续性，表事物逻辑性规律，遵循自然规律以最科学的尊重自然规律的方式存在。
⑹长或直的东西：
⑺木棍→探寻；孤枝→光秃；光线、声波、直线；鞭子→→抽、打→驯服；手臂→→lect挑选→喜欢like；
⑻大写L：钩子、两节棍→曲折

M
⑴腓尼基人勇于探险，以海上贸易著称，航行曾远至西班牙海岸。M在腓尼基字母表里是表示海浪形状的象形符号。希伯来语把它叫做mem，即“水”之意。希腊语的相应字母为Μ（mu）。在中世纪凡犯杀人罪（manslaughter）者左拇指上往往被烙以M之印记。M在罗马数字中表示1000（拉丁语作mille）。在拉丁语中，M即表示水，又表示山，为了让“山水”作出更好的区分，罗马人造出W来表示水。
⑵象山峰，指男性，喻牢固、坚强，mountain（山），camel（骆驼），背上有二座驼峰，男人(man)要坚强如山，女性（woman）柔情似水（water），山水相依，永不分离。所以前面就提到man（男人），male（男性），再如masculine（男性的，男性特征的）。月moon
又如maid（女仆）似乎与男性无关，其实其本义是帮助（aid）男人(m)的女人。
从“山”起伏连绵引申出“多”的意思，因为人多力量大，多了就坚强，牢固，象山一样坚不可摧，如many（多），much（多），前者用于可数的情况，因为a指人，人当然是可数的，后者指不可数的情况，因为u代表装水的桶，水是不可数的。如many people（许多人），much water（许多水）。More,mostly(大多数地,大部分地;主要地, 一般地,通常)
力量might（力量,威力，能力，强权，势力）、牢固firm、坚强adamant(坚石;坚固无比的物质坚定不移的;固执的)→金属metal(s)、男性
⑶当然m还象口中两个门牙，所以有mouth（口，嘴巴）一词，人们一开口（mouth）就露出牙齿（m），另外还有一种牙齿（m）特别厉害的动物，就是mouse（老鼠），它能用牙齿（m）把你的房子（house）咬出许多个洞来。
⑷流动的水纹，埃及：四种组成世界基本物质之一，表一事物中蕰涵的事物规律，物质的世界可以是宏观和微观的。
⑸m形似两个鼻孔，或者两个洞，多用来表示与鼻子相关的东西，或中空的东西，如maccaroni
⑹象咬合，匹配;配偶mate;marry,合并(merge;amalgamate)会聚,聚合(assemble)，memory ,momory（记忆）就是一个多音节象声词，它是人嘴里默默有词的声音模拟，表示人在反复多读地记忆。，meet, bump(碰,撞), dodgem(电动碰碰车) masticate（咀嚼，粉碎，磨烂）medication（药）碰病的，
⑺中间，中介，媒介among，medium， middle，mid，mesosphere中部;中庸mean，intermediary; medium，media, medium
⑻对称symmetry
⑼arm
M象：海→→→母乳bosom、母亲→→→感情     merge（淹没）marine海的，moist   潮湿的，sea海洋，
双门、两间房→左右对称的图形→→→相合、匹配→移动、变换，交流，中间，双方
m是低沉的鼻音，象征低调负面的事物：如“野蛮、战斗、破坏、死亡，哀叹lament（哀悼,悲痛;痛哭;悲叹）”
鼻音/m/听起来低沉、含浑，常用来象征低沉、含浑不清的声音或状态
鼻音＋爆破音组合，如MB， MP， ND， NT， NG， NK)的单词，1.冲击或声响，冲击的印迹，心智方面的冲击，声音或动作的突发；2.大或圆；3.“卑鄙的或愚蠢的
手man- ：(man原意为人，不分性别，而在奴隶时代，奴隶作为奴隶主的财产，不具有人的权利，只是一个劳动的工具（手）。

N
⑴字母N在埃及象形文字里呈波浪形，在腓尼基语中叫做nun，意为“鱼”，而希腊语的相应字母则为Ν（nu）。
⑵n就是一个门形，如in（在里），表示一个人（i）在门（n）的里面，所以引申为“在…..里”。由于门起着连接内部和外部的作用，所以n还可以引申出“连接”之意，如connect（连接，联系），ant（蚂蚁），因为蚂蚁最明显的部分就是它的头（a）和脚（t），将头和脚连接起来就是蚂蚁（ant）。
⑶形似鼻子，多用来表示与鼻子相关的东西，如nose
⑷它是由蛇演变而来的。蛇：太阳神的使者之一，可剥夺其它动物生命（自然界）。一切事物自然属性规律.
⑸鱼-->拿、捞/游动/跳跃/摆动-->冲开
⑹n象：:门→房、连接      门→方形面、合并对称
⑺n象：天,n象指甲nail
⑻N象：压缩状

O
⑴很多语言都有形似O的字母，而且都代表人的眼睛。在一些古老的字母表里有的O当中还加了个点，表示瞳孔。在腓尼基语中O叫cayin，意为“眼睛”，在古英文里O叫oedel，意为“家”。
⑵O形似圆球，多用来表示圆状物，或者滑溜的东西，如oil
⑶Oo-象形圆形物。指太阳、开口，喻女性。如boot（长统靴）就是说大头靴（b）是长筒的，从上面看是两个圆圈（oo），穿在脚(t)上，又如good（好的），能走（g）在两个圆圈上（oo），并开始做（d）事，自然是很好.很棒（good）。
⑷O表示圆及原形物，比如solar(太阳的)，zero，orange，oral(口头的，口述的)、look等等.因此字母组合-ee，-er，-or做后缀都表示人。
⑸眼睛了解世界的窗口，表示人类意识活动的全部。表示万物的范畴。
⑹圆、任意形、固体
⑺太阳→光
⑻心→内心
⑼女性生殖器→圆口、女性

P
⑴古腓尼基人称为pe，意为“嘴”。
⑵音似泼，多表示多，如plenty
⑶由嘴生活与嘴密切相关，吃饭、说话与嘴相关，表示事物最初发展时范畴变化。Keep（抚养;饲养），speak（说话，讲话）
⑷P音同拍打之声，因此有“拍，压”之意，如：pat（轻拍，轻打，轻拍声），Press（按，压，挤，熨紧抱，紧握，挤向前，奋力前进），impress，print，pressure，prick(刺，扎穿，戳).
⑸嘴→说（repeat重复）     紧贴→pet-追求（双唇紧贴）
薄而平的东西：
手掌、脚掌
板→铜板→钱（贝字旁）
平→皮
片→部分
P p象：后腿、臀部、旗子、侧脸     后腿→根         侧脸→看护
P p象：向前倾斜的人形，指人→喻向上、突出、顶端：up（向上），tip（尖端），top（顶部），cap（帽子），pile（堆），pine（松树）
神话：（Pan森林之神->pan恐慌）
b棒子=p：pole杆子、柱子      b=p=f=ph

Q
⑴字母Q系由腓尼基语和希伯来语的第十九个象形字母演变而来的。Q的形状有点像垂着尾巴的猴子。无怪乎腓尼基语把该字母叫做qoph，意思就是“猴子”。在英文中Q后面几乎总跟着U，而且绝少出现在词尾，除非是外来语。
⑵表示四方
⑶绳结。埃及：捆绑、计数工具，表示事物范畴变化。
⑷尾巴→队伍、长龙
Q象：残缺不满之象           云遮日→喻问题
Q象：女性侧面的头部形状，并带有一个发髻→指女人

R
⑴第十八个字母R，腓尼基人称之为resh，意为“头”。从古罗马时代起，R一直被称作dog’sletter或snarlingletter，因为R的发音颇似狗的嗥叫声r-r-r-r或gr-r-r-r。
⑵尤其是小写字母r像小草、像嫩芽，表示此类物及和生长有关的事物动作。比如grass，rise，origin，raise，spring.等等。
⑶形似一个人在推东西，多表示重复，或与某样东西相反，或滚动，摇动，如roll
⑷述说前面内容是一种具体，完整。由埃及法老王的头像演变而来，标志一种独立的系统，决定事物范畴变化的规则范畴。
⑸R，腓尼基人称之为resh，意为“头”（引申为上司、高层→控制、管理）。从古罗马时代起，R一直被称作dog’s letter或snarling letter，因为R的发意颇似狗的嗥叫声r-r-r-r或gr-r-r-r。狗→侦查、看守→看；狗→记忆（狗的记性好）
拟声：旋转→曲走→跑、路
拟声：叫
Rr象：豆芽/小草、直立、生长的样子→从平面往上长/起/、突/破
小草→根-->扩散、辐射
小草→毛
小草→杂乱、长
Rr象：火苗状→日光、热
Rr象：发芽→末端、分枝→喻河流→流
Rr象：一个人伸手或招手的形状

S
⑴在腓尼基语和希伯来语中，S叫shin/sin，意为“牙齿”，字母形状颇像今天的W，而现在的字形则是在它进入拉丁语之后逐渐演变成的。希腊语的相应字母为∑（sigma）。
⑵S形似蛇，多表示蛇或恶魔，如snake，Sabbat
⑶S代表弯曲物及身体，尤其是女人.比如snake，swim，swing，switch，tigress，actress等等。.X和S一样表示交叉物，十字，重叠等有关的动作.比如cross，sex，simplex（简单的），complex（复杂的）等等。
⑷复杂演变，与I同源，拥有同样一种属性的事物范畴。
⑸海sea⑹在腓尼基语和希伯来语中，S叫shin / sin，意为“牙齿”，字母形状颇像今天的W（故sea表示大海），而现在的字形则是在它进入拉丁语之后逐渐演变成的。希腊语的相应字母为ε（sigma）。
引申意思：太阳
S象：牙齿
1、坚硬（固定）、相似、锋利、漏缝：牙的特征
2、咬、合、敲、撕开、弄碎、咀嚼、卡：牙能做的动作
3、印、痕迹：牙齿咬后能留下痕迹
腓尼基s象w，表大海
1、海→流
2、海→盐
S象：弯曲、蜿蜒起伏状
1、蛇→"嘶嘶"悉悉"声、狡猾、爬、       伊甸园的故事>罪恶，耻辱，肮脏
2、女人身体→形体
3、音符：sing（唱）和song
4、弯腰：sit
S象：伸缩状
1、舌头→说
2、吸：sorb吸收   sip抿，呷
S=see看（看是眼球前后收缩，以调整到最佳的焦距）
/s/轻柔缠绵的声音特征
s 出现在别的简单单词前不改变该单词的本义，s只起加强语气的作用
sc：1切割、雕刻   =sk   2梯子→攀登   3看见，知道
scr：手、爪子
serve保留
sl：细长、滑动
shr：收缩
sm：小small
sn：1鼻子，2大嘴（由“snake蛇”而来）snow雪（神话：上帝的喷嚏）   sn- 表示“呼吸声”/ 爬
sp：看、旋转、喷洒
sp：面向、朝向 （身体s与脸p同方向） 【sp 位于单词词首(或位于重读音节之首)，多数是向外的动作】
spr：洒、喷、淋
squ：squeeze（挤压）
st： 站立、停留   身形s像树t表直立
str：1细长，2拉紧、拉扯
sub→supo人s饮水u后下至腹部b、p而充实→在……下面，在……以后
sui：自己（白斟白饮）
sum：抓、摘
sw：摇动

T
⑴今日的字母T由腓尼基语的象形字母变化而来。早先的字形恰似如今的字母X，叫做taw，意为“记号”（mark）。基于此符号形成的希腊语相应字母为Τ（tau）。
⑵形似大头钉，意义不大，多表示无足轻重或日常的词，如tatt

⑶牛部演变。由手杖的十字权杖演变而来，表示具有固定内含的事物范畴。Take占领控制、支持。太阳神赋予的权力，表示一个物体墨守成规的属性。
⑷1、T钉、十字架→对称      树→茂盛
2、脚形→支撑物→桌子、
3、双柄工具→扭
向前、向上、延伸、旋转    延伸→说
T=d    th=s
Tr走，tra-、trans-【跨越】
尖、小、人、半圆物、工艺
tw：1、闪烁、闪耀 2、二（two）   3搓、捻、拧
th=t=d：n后缀 （thing东西）
thr：多、群three /穿过through
tale寓言 tict（dict）说
tend=tens=ted延伸
tort=tor-turn
tut：监护(原义用兵器t保护水源u)

U
⑴字母U由字母V派生而来。在19世纪以前的数百年间，这两个字母就如I和J，一直可以换用，在英文辞书上一直不加区分。
⑵形似陷阱，表示U形或陷阱，如ubehebe
⑶与V、W同源，从后期演变，借鉴过来（手部），表示事物中内含的内容。
Unit视作事物整体结构或功能的组成部分或单元，一切价值之所在，供养的内涵。Use使用.
⑷字母象：容器→杯、桶、水池、坑、凹凸→喻空、笨→否定

V
⑴英文字母表中最年轻的两个字母之一（另一个为J）。但V同时又是U，W，Y等三个字母的祖先，腓尼基字母表中的第六个象形字母，该字母酷似今日之英文字母Y，叫做waw，意为“木栓”或“木钉”。在19世纪
以前，V和U这两个字母原来是不分的，可
以互换。V在罗马字母里表示5(five)。
⑵V和U都和容器及相关物有关，表示空的意思，或形似酒杯的东西，如vacate，van(货车)、vacancy(空、空白，空虚，空缺)、cup等。Vale，valley，vacancy，vacant，vacation，vain.
⑶形似“视角”（V，〈〉），与“视力，视野，参观”等有关，view，visit，visitor，vista，visitation。vis=wis=wit=vid-看
⑷表示事物内含的运动初态，事物的客观存在的事实，暗示其不停延续的内涵。
⑸象山谷、河床、交叉状→喻空
⑹象切分/胜利（像人双手高举欢呼) divide
⑺象女性生殖器→发育、生机

W
⑴和U，Y一样，W亦由V派生而来，其实W是双V连写而成（联结），本应读作doubleV。W之所以读作doubleU是因为在19世纪以前的几个世纪U与V一直不分，可以互换。
⑵W代表这种形状的事物，比如鸟翅，水流，以及和摇摆有关的动作paw，claw，saw，wing，warm，warn， wind，wall， swing，sway等等.
⑶W形似栏杆，表示形似栏杆，或有栏杆功用的东西
⑷像水波，在表现形式上具有波动性质（可以流动）的具体物质，可理解为水、液体、浇水、灌溉等多个意义，而不是单纯的水的定义而已了，如wash(洗涤)、swim(游泳)， wave（波浪），wet(湿)，sweat，water（水）、well（井）。波形→水→财富
⑸表示事物内含的复制运动，以一种方法，按照某种路线朝某个方向以某种方式传播，或运动的特殊方式。
当W这条曲线形成规范的字母之后，它所表示的事物就广泛了，saw（锯）、how（砍、伐）在这里W表示锯齿和利刃。paw（脚爪）、claw（爪）、在这里W表示指甲……
⑸象：乳房→女→无知、不知道cow
⑹象：对称→翼
⑺象：弯曲、扭缠、旋转、笔迹      弯曲→路→走→方向   扭缠→丝
⑻象：隆起，突出
⑼象：条状物
⑽象：包围→保护，警戒

X
⑴源于腓尼基语，代表“鱼”，读如samekh。X在罗马数字中代表10；在代数学和数学中X通常被用以表示未知数。关于字母X的由来，还有这样一种说法：X原为表示接吻的象形符号，写如χ，看起来确有点像两张嘴在亲吻。而这种解释可能出自民俗语源。
⑵形似干燥地，表示干燥，黄色
⑶鱼西方神的标志大自然充满了奥秘，更多的是变异与失误，所以它给人否定的感觉，事物内部发生交替和演化规律※（四个界面）
⑷交叉状：交错、错误
⑸到处（四面八方）→城市，十字架、十字形、大街
⑹长久、不变、固定：记号一旦刻上很难改变，能持续很长久的时间
⑺切、割、刻：符号记号是切割树木或石头而形成的

Y
⑴Y可以说是从V派生而来，究其根源则可以追溯到希腊语中被称为毕达哥拉斯字母（the letter of Pythagoras）的Υ（upsilon）。在代数学中，Y常被用以表示第二个未知数。
⑵由绵延的道路。一个事物从一个世界到另一个世界的变迁。表示一切事物中从一种状态到另一种状态时范畴的变化（改变）。
⑶游⑷羽毛表示事物的内含逐步归纳和分离的规律。Yirld生产产出。自然之趋势须其之道的含义。
⑸Y y象：分叉状，道路
⑹裂开、裂缝→河流
⑺树枝 新生的、岔生的
⑻河流→汇合、粘连
⑼腿根、女性生殖器→生育、生机、生命
⑽田野

Z
⑴Z在英国英文中读如zed，在美国英文中则读如zee。源自希腊字母Ζ（zeta）。有人也许会问。罗马人从希腊语借用Ζ时，认为Z不会有什么用处，就把Z去掉了。以后又发现Z还是有用的，但此时Z已丧失原先的地位，因此只好屈居末位了。Z的基本意思表示宇宙之主——宙斯。
⑵曲折
⑶宙斯→    权威、最高、神
⑷z形、之字形→曲折、道路
⑸闪电→眩晕、热情、狂热
⑹未知数：困惑
⑺拟声：   zip拉链
⑻道路→带子、曲折

</p>


<p>

# phonics要点

﻿一、元音部分

1 基本单短元音,æ,e,i,ɒ,ʌ.
cat and map ,
egg let bed ,
bit pig inch ,
not got hot ,
bus up mud.
（y被夹而i如pyramid）

2  重读音节拼本音,eɪ,i:,aɪ,ɔ:,u:,
paper
be
fiber
open
human
（y单末aɪ,多末i如cry,baby）

3   接生e活而加本音eɪ,i:,aɪ,ɔ:,u:,
game, 
complete, 
side ,
note ,
june
（rule代发u音）

4   复元单发音,前发后略隐,
ai,ay/sail,day ,
ea,ee /tea,bee .
ie/tie,lie. 
oa,oe/load,toe .
ue,ui/blue,suit.

5    [ɔ:]音,
aw paw
al  all
au  taught
ou  cough
ong long （ɔ:+ŋ）

6    双元合联音.
oi,oy/voice,boy.
ou,ow/house,cow.（发ao再+短u音）


7   [ə]轻音节带过, 
非重读about banana .

8   [ʃ]音,ce/ci/si/ti+元音a/e/i/o/u

9  io+n发[j+n]音
 billion onion .

10  r音节
ar[ɑ:r]car party
or[ɔ:r]/[ə:r]
er[ə:r]
ir [ə:r]
ur[ə:r]

-xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx-

二、辅音部分

1.   17个一一对应单辅音
b -- ball
d -- dog
f -- fish
h -- hat
j -- jump
k -- kite
l -- leg
m -- man
n -- not
p -- pen
q – quick（q与u总是连在一起的）
r -- run
s -- sun
t -- ten
v -- vest
w -- water
z -- zoo

2 .   单辅对多种拼
c 硬K 
  +a cap
  +o coat
  +u cup
  软s
  +e cell
  +i  city
  +y bicycle
  软 ʃ
 social

g 硬g
  +a gas
  +o goat
  +u guess
  软j
  +e gentle
  +i  giraffe

x  
  末ks fox
  中gz exist
  头z  xerox
  
y
  开头j year

3.  复组合
+l
bl blank
cl class
fl fly
gl glad
pl play
sl slip

+r
br bring
cr crush
dr drive
fr free
gr grow
tr tree
pr press

s+
sc scan
sk skate
sm smile
sn snake
sp spot
st stand
sw swim

tw 
twins

三组合
shr shrew
spl splash
spr spring
squ square
str street
thr throw

复结尾
st last
sh fish
nt ant
nd hand
nk bank
ng ring
nch lunch
ck duck
ld cold
lk milk
mp lamp

4.  复合单发音
ch（tch） chain
sh shop
wh  w音 while
       h音+o时 who
th  ð指称they
      θ 非指称 think


5.  无音首末或中间插入辅音字母

  首
kn knight
ps
pn
wr wrong

中插
 gh light 
 gn略n音
 sc 略c音
 rh 略h音 

末尾
mb climb

</p>










